+++
date = '2026-10-12T20:00:00+08:00'
draft = false
title = 'RE：我做的廣告在西門捷運站'
tags = ["散文"]
+++
<img src="https://pub-cbe0ce0485dd4255ac47a58d28e50e0d.r2.dev/re-retro-ximen.jpg" style="width: 75%; max-width: 100%; height: auto;" alt="西門捷運站台灣大哥大 ＆ Retro 廣告">

課間休息，看到 [Jaron](https://jaron.tw/blog/retro-ximen) 難得更新，又是這麼大的製作，當然要來朝聖一下啦！

上完主修直奔西門，然後到北車吃一碗滷肉飯。

螢幕的邊框有重貼，充滿了台灣大哥大和 Retro 的元素。不知道別人感覺怎麼樣，我是覺得滿顯眼的啦！

本來想跟看板自拍，但掌鏡以後才發現拍不進去，只好放棄這個想法。不過我也沒有自拍過就是了……

別人看我可能很像什麼 Retro 的狂熱粉絲，因為我就站在原地，重複看了三次！最後也是隨手拍一張就走了。

我在想，真的會有人專心看完這個廣告嗎？我看絕大部分的路人都在低頭滑手機，而且是邊走邊滑喔！小小螢幕已經綁架了他們所有的時間和注意力，無暇顧及於現實。不曉得實體廣告的效益好不好？或者只是我想太多而已。

最後附上 Jaron 的文章[〈Retro 是什麼〉](https://jaron.tw/blog/retro)，有興趣的話歡迎下載來玩玩！